
--- Slide 1 ---
Informática Médica
Jefferson Sarmiento Rojas PhD Lic, Ing, MEng

--- Slide 2 ---

--- Slide 3 ---

--- Slide 4 ---
Flujos de trabajo clínicos y administrativos

--- Slide 5 ---
Del registro en papel a la Salud 4.0

--- Slide 6 ---
Paradigma Cliente Servidor

--- Slide 7 ---
Proceso para la planeación y ejecución de aplicaciones digitales en salud
Jefferson Sarmiento Rojas PhD © Lic, Ing, MEng

--- Slide 8 ---
Metodologías Agiles
Metodologías para la gestión de proyectos clásicas.


Gestión organizada del proyecto

Gestión del cronograma (Gantt)

Gestión de los costos (Directos, indirectos)

Gestión de los usuarios(Stalkeholders)

Gestión de los riesgos del proyecto (nivel de riesgos)

Independencia de cada una de las fases

Organización con una planeación rigurosa y estática del proyecto teniendo en cuenta posibles riesgos desde el inicio del proyecto. 

Proyectos amplio rango de tiempo.
Metodologías agiles para la gestión de proyectos.

Gestión Organizada del proyecto teniendo en cuenta su estado cambiante. 
Fácil adaptación a las necesidades del cliente
Innovadora forma de trabajo en grupos de trabajo. 
Retroalimentación constante por parte del cliente.
Seguimiento a Entregas de forma rápida y constante
Etapas interrelacionadas (Sprint)
Organización con una planificación flexible teniendo en cuenta los cambios constantes en este tipo de proyectos.
Proyectos reducido rango de tiempo.

--- Slide 9 ---
Scrum
Metodología ágil para el desarrollo de proyectos. 
Se enfoca a proyectos de desarrollo de Software, Aplicaciones y Desarrollos tecnológicos.
 
Pero es adaptable a todo tipo de proyectos con características cambiantes en el tiempo.
Características:

	Fácil implementación 
	Adaptable
	Apropiado para el desarrollo de 
	herramientas digitales
Esta foto de Autor desconocido está bajo licencia CC BY-SA

--- Slide 10 ---
Ciclo de Vida SCRUM
Esta foto de Autor desconocido está bajo licencia CC BY-SA

--- Slide 11 ---
Stakeholders Product Owner
Esta foto de Autor desconocido está bajo licencia CC BY-SA
Esta foto de Autor desconocido está bajo licencia CC BY
Esta foto de Autor desconocido está bajo licencia CC BY
Son los interesados del proyecto
Dolientes del proyecto
Gerentes 
CEO
Juntas Directivas
Comités de compra
Dueño del Producto
Interlocutor entre el equipo de trabajo y el cliente,
Ingeniero de requisitos
Conoce de primera mano todas las necesidades del cliente.  
Puede ser parte de la organización contratante o la organización desarrolladora.

--- Slide 12 ---
SCRUM Master
Líder del equipo de trabajo
Garantizar la metodología Scrum en el equipo de trabajo,
No es un Jefe
Moderador entre las necesidades del proyecto y el equipo de desarrollo.
Interlocutor entre .el dueño del producto y el equipo de trabajo.

--- Slide 13 ---
Equipo de trabajo  y Sprints
Desarrolladores
¿Que se hizo ayer?
¿Que se está haciendo hoy? 
¿Qué se va a hacer mañana?
Problemas presentados

--- Slide 14 ---
Ciclo de Vida SCRUM
Esta foto de Autor desconocido está bajo licencia CC BY-SA

--- Slide 15 ---
Herramientas Scrum…Trello: es un software de administración de proyectos con interfaz web y con cliente para iOS y android para organizar proyectos.

--- Slide 16 ---
Herramientas Scrum

--- Slide 17 ---
Backend y Frontend
En general  las aplicaciones o soluciones tecnológicas están representadas de esta manera, en algunos casos las dos instancias pueden funcionar en el mismo entorno de ejecución.

--- Slide 18 ---
Sistemas CRUD

--- Slide 19 ---
Historia Clínica Electrónica (HCE/EHR).
